
Linux系统有7个运行级别(runlevel)：
运行级别0：系统停机状态，系统默认运行级别不能设为0，否则不能正常启动
运行级别1：单用户工作状态，root权限，用于系统维护，禁止远程登陆
运行级别2：多用户状态(没有NFS)
运行级别3：完全的多用户状态(有NFS)，登陆后进入控制台命令行模式
运行级别4：系统未使用，保留
运行级别5：X11控制台，登陆后进入图形GUI模式
运行级别6：系统正常关闭并重启，默认运行级别不能设为6，否则不能正常启动

Linux 关机
正确的关机流程为：sync > shutdown > reboot > halt
关机指令为：shutdown 可以man shutdown 来看一下帮助文档
关机命令
sync 将数据由内存同步到硬盘中。
shutdown 关机指令，你可以man shutdown 来看一下帮助文档。例如你可以运行如下命令关机：
shutdown –h 10 ‘This server will shutdown after 10 mins’ 这个命令告诉大家，计算机将在10分钟后关机，并且会显示在登陆用户的当前屏幕中。
Shutdown –h now 立马关机
Shutdown –h 20:25 系统会在今天20:25关机
Shutdown –h +10 十分钟后关机
Shutdown –r now 系统立马重启
Shutdown –r +10 系统十分钟后重启
reboot 就是重启，等同于 shutdown –r now
halt 关闭系统，等同于shutdown –h now 和 poweroff

最后总结一下，不管是重启系统还是关闭系统，首先要运行 sync 命令，把内存中的数据写到磁盘中。
关机的命令有 shutdown –h now halt poweroff 和 init 0 , 重启系统的命令有 shutdown –r now reboot init 6

目录结构
以下是对这些目录的解释：
/bin： bin是Binary的缩写, 这个目录存放着最经常使用的命令。
/boot：这里存放的是启动Linux时使用的一些核心文件，包括一些连接文件以及镜像文件。
/dev ：dev是Device(设备)的缩写, 该目录下存放的是Linux的外部设备，在Linux中访问设备的方式和访问文件的方式是相同的。
/etc：这个目录用来存放所有的系统管理所需要的配置文件和子目录。
/home：用户的主目录，在Linux中，每个用户都有一个自己的目录，一般该目录名是以用户的账号命名的。
/lib：这个目录里存放着系统最基本的动态连接共享库，其作用类似于Windows里的DLL文件。几乎所有的应用程序都需要用到这些共享库。
/lost+found：这个目录一般情况下是空的，当系统非法关机后，这里就存放了一些文件。
/media：linux系统会自动识别一些设备，例如U盘、光驱等等，当识别后，linux会把识别的设备挂载到这个目录下。
/mnt：系统提供该目录是为了让用户临时挂载别的文件系统的，我们可以将光驱挂载在/mnt/上，然后进入该目录就可以查看光驱里的内容了。
/opt：这是给主机额外安装软件所摆放的目录。比如你安装一个ORACLE数据库则就可以放到这个目录下。默认是空的。
/proc：这个目录是一个虚拟的目录，它是系统内存的映射，我们可以通过直接访问这个目录来获取系统信息。
      这个目录的内容不在硬盘上而是在内存里，我们也可以直接修改里面的某些文件，比如可以通过下面的命令来屏蔽主机的ping命令，
      使别人无法ping你的机器：echo 1 > /proc/sys/net/ipv4/icmp_echo_ignore_all
/root：该目录为系统管理员，也称作超级权限者的用户主目录。
/sbin：s就是Super User的意思，这里存放的是系统管理员使用的系统管理程序。
/selinux：这个目录是Redhat/CentOS所特有的目录，Selinux是一个安全机制，类似于windows的防火墙，但是这套机制比较复杂，
          这个目录就是存放selinux相关的文件的。
/srv：该目录存放一些服务启动之后需要提取的数据。
/sys：这是linux2.6内核的一个很大的变化。该目录下安装了2.6内核中新出现的一个文件系统 sysfs 。
      sysfs文件系统集成了下面3种文件系统的信息：针对进程信息的proc文件系统、针对设备的devfs文件系统以及针对伪终端的devpts文件系统。
      该文件系统是内核设备树的一个直观反映。
      当一个内核对象被创建的时候，对应的文件和目录也在内核对象子系统中被创建。
/tmp：这个目录是用来存放一些临时文件的。
/usr：这是一个非常重要的目录，用户的很多应用程序和文件都放在这个目录下，类似与windows下的program files目录。
/usr/bin：系统用户使用的应用程序。
/usr/sbin：超级用户使用的比较高级的管理程序和系统守护程序。
/usr/src：内核源代码默认的放置目录。
/var：这个目录中存放着在不断扩充着的东西，我们习惯将那些经常被修改的目录放在这个目录下。包括各种日志文件。


Linux 文件基本属性
[root@www /]# ls -l
total 64
-r-xr-xr-x   2 root root 4096 Dec 14  2012 test.txt
dr-xr-xr-x   2 root root 4096 Dec 14  2012 bin
dr-xr-xr-x   4 root root 4096 Apr 19  2012 boot

在Linux中第一个字符代表这个文件是目录、文件或链接文件等等。
当为[ d ]则是目录
当为[ - ]则是普通文件；
若是[ l ]则表示为链接文档(link file)；
若是[ b ]则表示为装置文件里面的可供储存的接口设备(可随机存取装置)；
若是[ c ]则表示为装置文件里面的串行端口设备，例如键盘、鼠标(一次性读取装置)。
接下来的字符中，以三个为一组，且均为『rwx』的三个参数的组合。其中，[ r ]代表可读(read)、[ w ]代表可写(write)、[ x ]代表可执行(execute)。
要注意的是，这三个权限的位置不会改变，如果没有权限，就会出现减号[ - ]而已。
从左至右用0-9这些数字来表示。
第0位确定文件类型，第1-3位确定属主（该文件的所有者）拥有该文件的权限。
第4-6位确定属组（所有者的同组用户）拥有该文件的权限，第7-9位确定其他用户拥有该文件的权限。
其中，第1、4、7位表示读权限，如果用"r"字符表示，则有读权限，如果用"-"字符表示，则没有读权限；
第2、5、8位表示写权限，如果用"w"字符表示，则有写权限，如果用"-"字符表示没有写权限；
第3、6、9位表示可执行权限，如果用"x"字符表示，则有执行权限，如果用"-"字符表示，则没有执行权限。

















